---
---

# Redovisning kmom01

<div id="submission_preview" class="paper user_content enhanced">
    <ul>
<li>
<strong>Har du tidigare kunskaper (eller förutfattade meningar) i objektorienterad programmering i PHP eller något annat språk?<br></strong><span style="font-size: 10pt;">Med tidigare språk, om man inte räknar med kurser i webprogrammering så har jag lekt runt lite med NPM och byggt några moduler. Jag byggde en modul som gör så du kan kommunicera med en TJI drone via nodejs. Där bestämde jag mig för att använda klasser och mer objektorienterad programmering. För det mesta med mina egna små web projekt i nodejs eller bara vanlig JS brukar det vara funktionsorienterat. Jag brukar inte nå en storlek där objektorienterat är användbart, men kanske efter dessa två objektorienterade kurserna ser man fler tillfällen där kan kan skriva mer objektorienterad kod.<br></span><strong><br></strong>
</li>
<li>
<strong>Hur gick det att komma in i PHP och programmering med objekt och klasser?<br></strong><span style="font-size: 10pt;">När jag först började skriva PHP så var det lite förvirrande att vänja sig vid PHP igen. PHP är en av språken som jag inte gillar att programmera. Tycker det är för mycket magi som händer i bakgrunden, strukturen och hur man skriver kod i PHP. Men efter man kikade igenom mina gamla kmom i htmlphp så fick jag lite mer styr på det. Efter man hade satt sig igenom guide uppgiften så kändes autoloadern smidig men lite förvirrande. Jag förstår nu hur den fungerar, men det är en del av PHP magin som jag inte riktigt gillar. Om en annan person läser koden och vilka klasser man använder, utan verktyget i VS code där man kan hitta vilken fil klassen kommer ifrån. Kan det vara svårt att se var allt kommer ifrån. Förvirrande för programmerare som är nya till PHP, men kanske finns mer mening/förklaring till det än vad jag förstår.<br></span><strong><br></strong>
</li>
<li>
<strong>Hur det gick det att utföra uppgiften “Gissa numret”?<br></strong><span style="font-size: 10pt;">Min första ideé var att bygga allt direkt i PHP likt exemplet. Men jag bestämde mig att jag lägger lite extra tid på LESS och JS för att få sidan att se bra ut och fungera riktigt smidigt. Så vad jag gjorde med PHP är att bygga ett litet API skript. Sedan istället för jag göra alla request med en form. Gör jag alla mina request med fetch och eventListeners. Sedan api:et retunerar ett JSON object med data som validerar gissningen användaren skickade in.<br></span><strong><br></strong>
</li>
<li>
<strong>Vilken taktik valde du för att lagra spelet i sessionen?<br></strong><span style="font-size: 10pt;">Jag gjorde en standard session en guess variablen i session objektet i PHP. Ville inte göra något extra här då jag tyckte det inte behövdes. Samt att PHP hanterar sina sessioner med hashade cookies så är det inga problem med att två användare får samma session. Hade detta problemet i oopython med flasks sessioner. Men sessionerna är enklare att använda i PHP.<br></span><strong><br></strong>
</li>
<li>
<strong>Gick det bra att komma igång med Git och GitHub (du gjorde samma i kursen design)?<br></strong><span style="font-size: 10pt;">Inga problem alls, var nästan identiskt med design kursen. Dock något jag inte gillar är att vi börjar med samma kodbas som design. Önskade att vi fick bygga upp den själva så vi hade lite mer val med strukturen på redovisa och designen. För att allt är redan färdigbyggt så gör det rätt svårt att designa alla element som man har tänkt sig. Men i kmom01 så använda jag mig av gulp istället för make theme. Gulp erbjuder watch funktionalietet som kompilerar less filerna direkt. Något som kan kanske kunde implementera i Design samt andra kurser där man använder sig av less. Gör allt mycket smidigare och Gulp är ett riktigt bra verktyg.<br></span><strong><br></strong>
</li>
<li>
<strong>Har du några inledande reflektioner kring me-sidan och dess struktur?<br></strong><span style="font-size: 10pt;">Gjorde inga större ändringar i me-sidan. Kommer ihåg ur struligt det var i design kursen och hur jobbigt det var med html strukturen då den skapas från en miljon olika ställen. Så valde att bra lägga in min beskrivning och uppdatera omsidan och låta den ha sitt 'vanilla' tema.<br></span><span style="font-size: 10pt;"></span>
</li>
<li>
<strong>Vilken är din TIL för detta kmom?<br></strong><span style="font-size: 10pt;">Autoloadern i php var nytt, en smidig funktion men kanske gör att koden bli svårare att läsa. Då man inte vet var alla klasser kommer ifrån om man vill redigera dem.</span><strong><br></strong>
</li>
</ul>
<p>&nbsp;</p>
<p><span style="font-size: 12pt;"><strong>Länkar</strong></span></p>
<ul>
<li><a href="http://www.student.bth.se/~algn18/dbwebb-kurser/oophp/me/kmom01/guess/" class="external" target="_blank" rel="noreferrer noopener"><span><span><span style="font-size: 12pt;">Guess</span></span><span class="screenreader-only">&nbsp;(Länkar till en externa sida.)</span></span><span class="ui-icon ui-icon-extlink ui-icon-inline" title="Länkar till en externa sida."><span class="screenreader-only">Länkar till en externa sida.</span></span></a></li>
<li><a href="http://www.student.bth.se/~algn18/dbwebb-kurser/oophp/me/redovisa/htdocs/" class="external" target="_blank" rel="noreferrer noopener"><span><span><span style="font-size: 12pt;">Redovisa</span></span><span class="screenreader-only">&nbsp;(Länkar till en externa sida.)</span></span><span class="ui-icon ui-icon-extlink ui-icon-inline" title="Länkar till en externa sida."><span class="screenreader-only">Länkar till en externa sida.</span></span></a></li>
</ul>
  </div>
