---
---

# Redovisning kmom02

<div id="submission_preview" class="paper user_content enhanced">
    <ul>
<li>
<strong>Berätta om din syn på modellering likt UML jämfört med verktyg som phpDocumentor. Fördelar, nackdelar, användningsområde? Vad tycker du om konceptet&nbsp;<code>make doc</code>?<br></strong><span style="font-size: 10pt;">Interessant hur den kan genera automatisk web documentation. Undrar om det finns något liknande för nodeJS? Make doc kommandot gör det mycket lättare för andra utvecklare att scrolla igenom alla metoder i ett webformat jämfört med att scrolla igenom tusentals rader av kod för att se var de tar in för parametrar och vad de kan retunera. Gjorde en liten snabb sökning på NPM och hittade något som heter jsdoc. Ska göra något liknande men det är inte vackert.<br></span><strong><br></strong>
</li>
<li>
<strong>Hur gick det att överföra spelet “Gissa mitt nummer” in i din me-sida, hade du en bra grundstruktur du kunde behålla eller fick du skriva om mycket av koden?<br></strong><span style="font-size: 10pt;">Behövde skriva mycket mindre kod faktiskt. Jag gjorde ett litet API som hanterar allt med POST och GET så jag behövde inte strula med det här. Men jag fastnade lite på autoloadern då jag inte la det i roten av projektet. Men när jag väl kom på det så fungerade allt. Fick byta path till autoloadern i index.php i Guess men annars var det inga större problem. Min struktur fungerade bra också, behövde bara flytta mina src filer till src mappen i projektet, byta path så fungerade allt när jag flyttade autoloadern till rätt ställe.<br></span><strong><br></strong>
</li>
<li>
<strong>Hur känns det att skriva kod utanför och inuti ramverket, ser du fördelar och nackdelar med de olika sätten?<br></strong><span style="font-size: 10pt;">Det känns snabbare att komma igång när man skriver utanför ramverket, mindre problem när det gäller paths och namespaces som kanske krockar. Hade en del problem med namespaces som inte riktigt fungerade, vet inte riktigt vad problemet var med den klagade på att filen inte fanns eller något liknande. Som sagt, var lite osäker där. Men om man kodar det direkt i en branch av projektet kan man se till så allt fungerar från början och man kan hantera problem som dyker upp direkt.<br></span><strong><br></strong>
</li>
<li>
<strong>Vilken är din TIL för detta kmom?<br></strong><span style="font-size: 10pt;">Namespaces generellt och att man kan ladda in en massa olika klasser via namespaces.</span><strong><br></strong>
</li>
</ul>
  </div>
