---
---

# Redovisning kmom03

<div id="submission_preview" class="paper user_content enhanced">
    <ul>
<li>
<strong>Har du tidigare erfarenheter av att skriva kod som testar annan kod?<br></strong><span>När jag jobbade tidigare på ett IT företag fick jag uppgiften att skriva GUI enhetstester för att se till så allt GUI relaterat fungerade i olika webbläsare, när vi skrev dem testen så skrev vi dem i TypeScript. Då vi gjorde relativt enkla tester så vi följde inga specifika regler. Vi skulle bara göra ett par tester på vissa delar på deras hemsida.<br><br></span>
</li>
<li>
<span><strong>Hur ser du på begreppen enhetstestning och “att skriva testbar kod”?<br></strong></span><span>Målet är ju då att skriva kod som har metoder som faktiskt får fram testbar data. Det menas med att man alltid får fram samma output med samma input, så det går att testa alla fall. Men kan då inte alltid skriva sådan kod. Det kan då ibland vara svårt att testa just exakt varje "edge case" som man då kallar det. Men tur är så finns det inte direkt så många edge cases som jag kan tänka på just nu.<br><br></span>
</li>
<li>
<span><strong>Förklara kort begreppen white/grey/black box testing samt positiva och negativa tester, med dina egna ord.<br></strong></span>Så som jag förstår white/grey/black box testing är en mindset på hur man ska skriva och testa sina enhetstester. Från white till black box testing är skillnaden hur mycket man vet/kan om källkoden. Om man använder sig av black box testing så kan externa testa din kod åt dig. Eller om du använder white box så är det oftast utvecklarna som skriver testerna. Personligen tror jag att black box är mer vanligt.<br><br>
</li>
</ul>
<ul>
<li>
<strong>Berätta om hur du löste uppgiften med Tärningsspelet 100, hur du tänkte, planerade och utförde uppgiften samt hur du organiserade din kod?<br></strong>Jag fick lite insperation från en projekt jag har gjort sedan tidigare. Jag byggde ett "tre i rad" multiplayer web spel för inte så länge sedan och där hade jag strukturen "spelare &gt; hand &gt; tärning" om man ska ta det i sammanhanget med dice100. Så byggde först en dice klass men en enkel roll metod, samt en hand för varje spelare och till sist en spelare klass. Tillsammans med alla dessa klasser kan man skapa fler spelare och alla delar är decoupled så man kan modifiera varje del för sig själv. Dock pågrund av strul och sen inlämning blev det ingen Spel klass så man kan bara skapa en ny spel session.<br><br>
</li>
<li>
<strong>Hur väl lyckades du testa tärningsspelet 100?<br></strong>Som sagt tidigare så blev det en sen inlämning pågrund av att jag hade enorma strul med xdebug som inte ville installera sig rätt. Hade följt forumets råd att gå igenom deras wizard. Men det hjälpte inte, inget av det fungerade och blev aldrig riktigt installerat. phpunit skickade felmeddelanden att den hade ingen modul eller något liknande, samt xdebug skickade en massa fel som om den var installerad. Jag hade uppdaterat php.ini filen flera gånger men ändrades, och terminalen använde inte xampp's folder utan sedan egen folder och php. Men till sist idag så lyckades jag lösa det efter mycket googlade. Testa något annat installerings verktyg. Kan inte hitta artikeln eller kommandot just nu, men efter jag installerade den via där så lyckades phpunit hitta xdebug.<br><br>
</li>
<li>
<strong>Vilken är din TIL för detta kmom?<br></strong>Lärde mig och hur white/grey/black box testing är och hur det fungerar. Börjar föredra nodejs och JS mer och mer när jag använder PHP.</li>
</ul>
  </div>
