---
---

# Redovisning kmom04

<div id="submission_preview" class="paper user_content enhanced">
    <ul>
<li>
<strong>Vilka är dina tankar och funderingar kring trait och interface?<br></strong>Trait känns lite märkligt att använda, ser inte direkt när man behöver använda det. Interface känner jag dock till från typescript och ser relativt likadant ut. En mall som beskriver en struktur på en klass. Ett sätt att checka att en class är uppbyggd rätt, tror jag? Eller det är så jag uppfattar det.<br><br>
</li>
<li>
<strong>Är du sedan tidigare bekant med begreppet kontroller eller är det nytt och oavsett vad, hur känner du inför begreppet?<br></strong>Är inte bekant med en controller, har hört om MVC men tror inte det är samma sak. Jag uppfattar den som en endpoint handler som sedan rendrerar olika views. Typ ett extra steg om man ska tänka sig i nodeJS världen.<br><br>
</li>
<li>
<strong>Hur gick det att skapa intelligensen och taktiken till tärningsspelet, hur gjorde du?<br></strong>Jag gjorde en testvy för att köra mot mig själv och testa olika taktiker. Generellt så är det inte värt det att satsa på att kasta två gånger (med tre tärningar) så vad jag gjorde med min intelligens är att så fort den inte får en etta så slutar den sin runda. Störst chans att vinna då från min testning. Spelet känns dock inte så testbart då det finns ingen riktig taktik om du inte kör med mindre tärningar då det är en rätt stor chans att du kastar en etta.<br><br>
</li>
<li>
<strong>Några reflektioner från att integrera hårdare in i ramverkets klasser och struktur?<br></strong>Generellt tycker jag allt är svårt i PHP. Tycker det är så mycket magi som händer i bakgrunden där jag inte riktigt vet var jag ska leta när man ska felsöka. Dock räknar jag inte med namespace felet jag hade där jag glömde att updatera min composer.json fil, mitt fel där. Jag föredrar nodeJS en miljon gånger mer att utveckla i jämfört med PHP. Som sagt tidigare, tyckte inte illa om PHP sedan tidigare. Men desto mer jag använder det, desto mer avskyr jag PHP.<br><strong><br></strong>
</li>
<li>
<strong>Berätta hur väl du lyckades med&nbsp;<code>make test</code>&nbsp;inuti ramverket och hur väl du lyckades att testa din kod med enhetstester (med eller utan kontrollerklassen) och vilken kodtäckning du fick.<br></strong>Lyckades få en kodtäckning på ca 40%. Känns riktigt svårt att testa allt just nu. Känner mig inte helt bekväm med testningen då jag vet inte hur jag kan testa varje fall med alla mina if statements och så vidare. Förstår mig inte riktigt på det, för i vissa fall måste jag modifiera sessionen och request objektet men har ingen direkt access till den? Vet inte riktigt.<br><br>
</li>
<li>
<strong>Vilken är din TIL för detta kmom?<br></strong>Trait och interface är nytt och namespaces är riktigt jobbigt att hantera då det känns som det aldrig fungerar som man har tänkt sig. Speciellt i guide mappen, där fungerar den absolut inte. Har inte en susning varför.<br><br><br>
</li>
</ul>
<p><a href="http://www.student.bth.se/~algn18/dbwebb-kurser/oophp/me/redovisa/htdocs/dice" class="external" target="_blank" rel="noreferrer noopener"><span><span>http://www.student.bth.se/~algn18/dbwebb-kurser/oophp/me/redovisa/htdocs/dice</span><span class="screenreader-only">&nbsp;(Länkar till en externa sida.)</span></span><span class="ui-icon ui-icon-extlink ui-icon-inline" title="Länkar till en externa sida."><span class="screenreader-only">Länkar till en externa sida.</span></span></a></p>
<p><a href="http://www.student.bth.se/~algn18/dbwebb-kurser/oophp/me/redovisa/htdocs/redovisning/kmom04" class="external" target="_blank" rel="noreferrer noopener"><span><span>http://www.student.bth.se/~algn18/dbwebb-kurser/oophp/me/redovisa/htdocs/redovisning/kmom04</span><span class="screenreader-only">&nbsp;(Länkar till en externa sida.)</span></span><span class="ui-icon ui-icon-extlink ui-icon-inline" title="Länkar till en externa sida."><span class="screenreader-only">Länkar till en externa sida.</span></span></a></p>
  </div>
