---
---

# Redovisning kmom05

<div id="submission_preview" class="paper user_content enhanced">
    <ul>
<li>
<strong>Några reflektioner kring koden i övningen för PHP PDO och MySQL?<br></strong>Inget direkt egentligen, dock är jag lite förvirrad. Grunden som vi fick med, var det meningen att vi skulle använda den eller bygga vår egen? Hittade inget direkt att vi inte fick använda den och bygga en egen. Så jag har min movie tabellen exemplet som grund. Lite egen styling och integrering in i ramverket. Hoppas det var meningen eller så har jag missat något ingen.<br><br>
</li>
<li>
<strong>Hur gick det att överföra koden in i ramverket, stötte du på några utmaningar eller svårigheter?<br></strong>Inga direkta svårigheter. Dock lärde jag mig att variablen $app var tillgängligt direkt i index filen. Så det blev mycket lättare än vad jag trodde att implementera databas ramverket i tabellen. Var lite nyfiken och gjorde en var dump och den fanns med. Fattar inte helt hur dem kommer med, men säker något med composers psr4. Tycker inte om sådan typ av magi i PHP. Föredrar mycket mer att man direkt importerar den från någonstans så man har bättre koll på vad som finns med i filen.<br><br>
</li>
<li>
<strong>Hur gick det att använda databasmodulen anax/database, några funderingar kring denna typen av moduler?<br></strong>Hade inga problem eller strul med modulen. Var faktiskt den lättaste modulen att förstå tycker jag. De andra modulerna var lite struliga att förstå och felsöka när det dök upp problem. Men denna modulen var det bara att läsa dokumentationen och byta ut alla direkta queries mot databasen så de går igenom ramverket istället.<br><br>
</li>
<li>
<strong>Berätta om din slutprodukt för filmdatabasen, gjorde du endast basfunktionaliteten eller lade du till extra features och hur tänkte du till kring användarvänligheten och din kodstruktur?<br></strong>Jag petade inte mycket direkt på kodstrukturen men petade en del på designen så den inte hade en sådan rå HTML look. Sedan de flesta features fanns redan tror jag? Testade dem och de verkar fungera så vet inte riktigt om jag har missat något. Men tycket tabellen blev bra och ser mycket bättre ut än vad den gjorde innan.<br><br>
</li>
<li>
<strong>Vilken är din TIL för detta kmom?<br>$</strong>app variablen är tillgänglig direkt i vissa filer. Inte säker hur den kommer dit eller man kan få åtkomst till den i andra filer, men i htdocs fungerar den iaf.</li>
</ul>
  </div>
